Seigneur.
Doit-on toujours être pur ?
Est-ce vrai ?
Que ceux qui n'écoutent pas ta volonté, y compris les anges, doivent être punis ?
C'est ce qu'a dit mon père.
Quelqu'un comme moi
ne comprend pas ce que tu penses.
Mais je sens que ton paradis est très loin de moi.
Anne !
Viens m'aider à préparer le dîner !
D'accord, j'arrive !
Toi…
Toi assis au paradis
veillant sur nous tous,
c'était un fardeau
pour moi.
Ô Seigneur,
fais-nous revenir à Toi
et nous serons sauvés.
Donne-nous des jours comme ceux d'autrefois.
Donc, mon père…
C'est ça !
C'est ce que mon frère aîné et moi avons.
On a toujours tout fait ensemble depuis qu'on est gamins.
On a grandi en s'entraidant.
Notre équipe sur le champ de bataille est sans pareille.
Pas vrai ?
On sait ce que pense l'autre.
C'est le seul en qui j'ai confiance pour protéger mes arrières.
Notre confiance ne peut pas être échangée contre de l'argent, pas vrai ?
C'est vrai, mon frère.
Enfin, ça dépend combien.
Le lien des frères !
Alors ?
C'est ça ?
Je ne sais pas. Peut-être.
Même si c'est complètement différent de ce que j'imagine de l'amour.
Maintenant, écoute-ça, mon père.
Tu ne comprends pas, vu que tu n'es jamais allé sur un champ de bataille.
On est un grand duo dans un monde de vie ou de mort.
Pourrais-tu faire ça ?
Je trouve ça merveilleux.
Les fratries une chose irremplaçable.
Maintenant,
si je me tenais sur un champ de bataille,
protégerais-tu mes arrières ?
Hein ? De quoi parles-tu ?
Je le fais pour lui parce que c'est mon frère.
Je ne laisserais pas un moine ivre protéger mes arrières.
Certainement pas.
Voilà pourquoi c'est différent.
Je suis désolé, mais pourrais-tu m'expliquer avec des mots simples ?
Et puis, et toi ?
Tu aimes beaucoup l'alcool.
C'est l'alcool, ton amour ?
Non.
Je ne bois pas parce que j'aime ça.
Quoi ?
Alors, ne bois pas.
Désolé.
Ça n'a pas de sens.
Tu aimes les choses qui n'ont pas de sens ?
Alors, écoute ça.
Ça remonte, mais les anciens en parlent encore.
Il y a longtemps, on a attaqué un navire dans les Îles Féroé.
Sur ce navire, il y avait un guerrier.
Il était extraordinairement fort.
On l'a tous attaqué en même temps,
mais avant même qu'on le sache, il nous a neutralisés à mains nues.
À mains nues !
On a fini par le tuer,
mais, quand on a vérifié les dégâts, il n'y avait pas eu un seul mort.
Je me demande ce que c'était.
Il maniait une épée, non ?
Il nous a peut-être sous-estimés ?
Si c'est le cas, c'est insultant.
Les convenances entre les guerriers sont…
Cet homme a-t-il
fait autre chose ?
Comment s'appelait-il ?
Je ne connais pas son nom.
Apparemment, les gens qui n'ont pas toute leur tête s'attirent entre eux.
Cet homme a aussi dit quelque chose de bizarre.
"Un vrai guerrier n'a pas besoin d'épée."
Ou quelque chose comme ça.
Hein ? Qu'est-ce qu'il y a, moine ?
Hé, où vas-tu ?
Qu'y a-t-il, moine ?
C'est ça ? C'est l'amour ?
Un vrai guerrier
n'a pas besoin d'épée.
Un vrai guerrier…
Ne me reproche pas le mauvais temps.
Moi, je navigue.
Je connais la mer, mais le temps dans les terres, ce n'est pas ma spécialité.
Prévoir au début de l'hiver
quel temps il ferait maintenant, c'est trop me demander.
Je ne dis pas ça.
Je dis que la chance t'a quitté.
Tu as changé de cap pour éviter la neige et voilà où nous en sommes.
Tes hommes sont très agités.
Mes hommes ont survécu au carnage de la guerre.
Un truc comme ça ne leur ferait pas peur.
Ils font ce qu'on leur dit. Sans poser de questions.
Faisons demi-tour. Traverser la Mercie est impossible.
Si on poursuit dans la neige, on devra abandonner notre butin.
Mes hommes n'aimeraient pas ça.
Peu importe ce qu'on fait, camper ici est impossible.
Askeladd, tout est prêt.
On peut y aller.
D'accord.
Askeladd.
Quand la chance te quittera, tes actes se retourneront contre toi.
Ragnar.
Pourquoi trembles-tu autant ?
Le pillage des villages
est une tradition nordique.
Notre Père, qui es aux cieux, que ton nom soit sanctifié.
Donne-nous aujourd'hui notre pain de ce jour.
Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés.
Et ne nous soumets pas à la tentation, mais délivre-nous du mal,
car c'est à Toi qu'appartiennent le règne, la puissance et la gloire à tout jamais.
Amen !
Hé, Papa.
Pourquoi on prie toujours ?
Parce que Jésus nous l'a dit.
Et Jésus n'a jamais tort.
Qu'arrivera-t-il si on ne prie pas ?
Si tu ne crois pas, tu iras en enfer quand tu mourras.
C'est vrai.
L'enfer est un endroit effrayant où le diable règne.
Tu n'aimes pas le diable, si ?
J'ai peur du diable.
Oui, moi aussi.
Mais les bons enfants qui prient iront au paradis.
Souviens-t'en.
Je ne comprends pas.
Que nous devions tous aller au paradis ou en enfer.
Je détesterais que notre famille soit séparée.
Mais, Papa, pourquoi Dieu voudrait-il soudain juger le monde ?
Ce n'est pas soudain.
Il a été décidé il y a fort longtemps
que cela arriverait 1 000 ans après la résurrection de Jésus.
Autrement dit, dans 20 ans.
Selon le jugement de Dieu, tout le mal ira en enfer.
Je sais !
Les méchants, ce sont les Danois !
C'est exact ! Ils sont le mal en personne.
Je suis sûr que Dieu savait qu'ils apparaîtraient.
Écoutez, vous devez bien suivre les enseignements de Jésus…
Anne ?
Je dois faire pipi.
Que dois-je faire ?
J'ai peur du diable !
Mais elle est tellement jolie.
Je l'ai remise…
Je me demande combien vaut cette bague.
Si je la paie maintenant, je me demande si Dieu me pardonnera.
J'ai dû être tentée par le diable.
Je n'avais pas d'argent,
donc je n'aurais pas dû aller au marché pour voir.
Les mauvais enfants comme moi iront en enfer le jour du Jugement dernier.
Je suis sûre que je serai la seule de la famille
à ne pas pouvoir aller au paradis.
Elle me va bien à la main gauche aussi !
Qui sont-ils ?
Tu as l'air d'un idiot !
Moi aussi !
Vous n'avez pas entendu ce que j'ai dit ?
Si vous vous comportez mal, Dieu punira…
Hé.
J'ai trouvé le dîner.
Nous aurais-tu rejetés et t'irriterais-tu contre nous jusqu'à l'excès !
Écoutez tous ! Fuyez !
Ce village va être attaqué…
- Les Danois sont là pour… - Tais-toi, sale moine !
Tu veux mourir ?
Il fait chaud ici.
- Je vais mieux. - C'est quoi, ce foyer ?
Il y a beaucoup d'enfants ici.
Que faites-vous ici…
Du porridge au lait d'orge et de la viande séchée.
Bon sang, il y a des oignons dedans.
Confisque tout ce qui pourrait servir d'arme.
Compris.
Dégoûtant. C’est quoi, cette horreur ?
- Arrêtez ! - Hé… Vous avez perdu la tête ?
Gâcher de la nourriture comme ça.
Vous serez puni…
Tu vas bien ? Hé !
Voyons voir. Comment dit-on en anglais déjà ?
"Toute ta nourriture…"
C'est vrai.
- Viens ! - Toi, vieillard.
- Hé ! - Par ici.
Donne-moi toute ta nourriture ou je te tuerai.
Voyons, celui-là…
C'est tout ?
Si les portions pour deux enfants font un adulte, ça fait 50 personnes.
On a assez de provisions pour 50 personnes pour passer l'hiver.
Cela ne suffit pas pour 104 guerriers.
Que dois-je faire ?
Ils ont tous été capturés. Que dois-je faire ?
Mon père !
En tant que professeur de Son Altesse, tu es l'invité de notre troupe.
On te pardonnera pour cette fois.
Mais si tu interfères encore, on te tuera sur-le-champ.
Je n'ai jamais aimé les moines.
Êtes-vous
danois ?
Quelqu'un parmi vous parle notre langue ?
Je t'en supplie ! La moitié de la nourriture !
Laisse-nous au moins la moitié de la nourriture !
On peut passer l'hiver avec la moitié.
J'ai un bébé !
S'il te plaît !
Un bébé ? Ça a l'air dur.
Ne t'inquiète pas.
J'ai réfléchi à votre situation.
Vous n'aurez plus à vous inquiéter de passer l'hiver.
Vraiment ? C'est vrai ?
Oui.
Vous n'aurez pas à vous soucier de l'hiver prochain ni du suivant.
On vous libérera de votre agonie.
Quoi ?
Askeladd, ce sont des civils.
Même si on les épargne, ils n'auront rien à manger.
Si un seul s'échappe,
ils aviseront les autres que nous sommes en territoire ennemi.
Je ne peux pas laisser faire ça.
Ça avance ? Vous avez creusé le trou ?
Oui. On doit pouvoir y entasser 62 personnes.
Askeladd !
Ces gens sont chrétiens !
Et alors ?
On fait de notre mieux pour le prince.
D'accord. Quelqu'un d'autre a une question ?
Personne ?
Bien.
Dans ce cas, messieurs…
tuez-les.
Seigneur…
Tu regardes ?
Mon père, ma mère, mon grand-père,
mes jeunes frères et sœurs,
sont-ils arrivés ?
Apparemment, je ne serai pas appelée là-bas.
Bien sûr que non.
Mais…
mon cœur s'emballe.
J'ai du mal à croire
que des hommes aussi terribles existent.
Je n'arrive pas à croire
que certains hommes ne craignent pas ta punition…
Comme quand j'ai volé cette bague…
À cet instant, mon cœur…
s'emballe.
Sous-titres : Cécile Giraudet